# 2020-AI_Internship
주차별로 정리해서 업로드하기

# 주차별 정리
>10월 2주차 ~~저장을 생활화하세요..~~
>> Prolog   
>  
>사실(Fact)와 규칙(Rule)를 정의하여 질의(Query)를 정의하고 결과를 추출한다.  

>> Fuzzy  
>  
>개념이나 범주가 항상 이분적이지 않기 때문에, 참 또는 거짓이 아니라 어느 정도는 부분적으로 참(이거나 부분적으로 거짓)이라는 개념을 도입한다.  
>소속정도(membership degree)는 0과 1 범위의 실수값으로 표현한다.  
>언어항의 기호적인 대응을 통한 추론 대신, 수치적인 추론이 가능해졌다.  
>비퍼지화 : 퍼지 추론의 결과를 실수 값으로 변환하는 것 ex) 무게중심법  
----- 
>10월 3주차
>> 확률 그래프 모델(probabilistic graphical model)
> 확률 이론과 그래프 이론을 결합하여 확률분포(probability distribution)를 표현하고 관심있는 대상(확률변수)에 대한 확률 또는 확률분포를 계산할 수 있는 모델
> 확률분포를 이용한 지식표현을 하고 확률적 추론을 한다.
> 베이지안 망, 마르코프 랜덤 필드(마르코프 망), 조건부 랜덤 필드, 로그-선형 모델

>>> 분류
>
>> 데이터를 정해진 몇개의 부류(class)로 대응시키는 문제
> 학습 데이터를 잘 분류할 수 있는 함수를 찾아야하는데, 함수의 형태는 수학적 함수일 수도 있고, 규칙일 수도 있다.  
> 학습된 함수를 이용하여 데이터를 분류하는 프로그램을 분류기(classifier)라고 한다.
> 이상적인 분류기는 학습에 사용되지 않은 데이터에 대해서 분류를 잘 하는것, 일반화(generalization) 능력이 좋아야한다.

>> 데이터는 학습데이터(training data), 테스트데이터(test data), 검증데이터(validation data)로 구분한다.
> 과적합(overfitting)은 학습 데이터에 대해서 지나치게 잘 학습된 상태로, 학습된 데이터에 대해 매우 높은 성능을 보이더라도, 학습되지 않은 데이터에 대해 좋지 않은 성능을 보일 수 있다.
> 부적합(underfitting)은 학습 데이터를 충분히 학습하지 않은 상태이다.

>> 과적합을 회피하기 위해 학습과정에서 별도의 검증데이터에 대한 성능 평가를 한다.
> 검증데이터에 대한 오류가 감소하다가 증가하는 시점에 학습을 중단시킨다.

>> 분류기의 성능 평가를 위해서 정확도(accuracy)를 사용한다.
> 정확도 = (옳게 분류한 데이터 개수)/(전체 데이터 개수)
> 테스트 데이터에 대한 정확도를 분류기의 정확도로 사용한다.
> 학습데이터와 테스트 데이터는 겹치지 않도록 해야한다.

>> 데이터가 부족한 경우 성능평가
> 별도로 테스트 데이터를 확보하면 비효율적이다.
> 가능하면 많은 데이터를 학습에 사용하면서, 성능 평가하는 방법이 필요하다.

>> k-겹 교차검증(k-fold cross-validation) 사용
> 전체 데이터를 k 등분한다.
> 각 등분을 한번씩 테스트 데이터로 사용하여, 성능 평가를 하고 평균값을 선택한다.

>> 불균형 부류 데이터(imbalanced class data) 문제
> 특정 부류에 속하는 학습 데이터의 개수가 다른 부류에 비하여 지나치게 많은 경우
> 정확도에 의한 성능 평가는 무의미할 수 있다. (A 부류의 데이터가 전체의 99%인 경우, 분류기의 출력을 항상 A부류로 하더라도 정확도는 99%가 된다.)
> 대응방안 : 가중치를 고려한 정확도 척도를 사용한다.
> 많은 학습데이터를 갖는 부류에서 재표본추출(re-sampling)
> 적은 학습데이터를 갖는 부류에 대해서 인공적인 데이터 생성
>> SMOTE(Synthetic Minority Over-sampling Technique) 알고리즘
> 빈도가 낮은 부류의 학습 데이터를 인공적으로 만들어 내는 방법
> x의 k-근접이웃(k-nearest neighbor, KNN)인 같은 부류의 데이터 선택
> k-근접이웃 중에 무작위로 하나 y를 선택
> x와 y를 연결하는 직선 상의 무작위 위치에 새로운 데이터 생성

>> 이진 분류기의 성능 평가
> 이진 분류기(binary classifier)
> 두 개의 부류만을 갖는 데이터에 대한 분류기
> ~~표/그래프 넣는 방법 찾아보기~~